---
layout: post
title: 新生大学写作课第一期第一节课
tags:
- 写作课1-1
categories: 写作
description: 最近在听李笑来的新生大学写作课，这几年，关于`内容付费`，`内容创业`，`知识变现`等等话题见得越来越多，越发觉得写作的重要性，听了一下这个课程，对我的影响还是有的，有必要把他写出来，这也算是我写作之路的处子秀吧 :smile:。
---

第一节课让我感触颇深，李笑来老师主要讲了一下五点：



+ 千万不要小瞧写作能力。  

  ​	我们想要清楚的表达自己的想法，大脑要有清楚的`思考`。写作能力即是思考能力的体现，一个人如果`思考能力`强，那他的写作能力也查不到哪里去。相反如果一个人能清楚的表达自己的观点，说明他有清晰的思考，能很好的处理信息。用李笑来老师的话说就是

  > 如果你能精彩的思考，你就能精彩的输出，也能精彩的讲演。即，只要你能精彩的处理，你就能精彩的输出。

  我们大多数人绝对不会相信，我们连清楚的表达自己想法的能力都没有。千万不要小瞧写作能力，不求成为畅销书作者，但起码要有基本的写作能力，当然也要有基本的思考能力，否则，到哪里都吃亏。  

  ​

+ 千万不要神话写作能力

    写作不是什么太过了不起的能力，他只是一个自以为接受过教育，必要必须的恩恩里而以。写作能力从字面上讲，除了思考，剩下的只不过是遣词造句而已，再加上一些修辞手段。`我们一定要把注意力放在思考能力，思考质量，思考习惯上，永远记住，在思考上的进步才是根本`。思考质量一定会影响生活品质的。  

  ​

+ 写作的若干阶段

  + 思考能力

  + 表达能力

  + 输出价值观

  + 积累你的影响力

  + 普度众生  
  
     李笑来老师说

	>在写作这件事上，别耗费哪怕一丝一毫的精力在钱上。因为写作根本就是无中生有的收益，实际上  谈不上任何金钱成本的。 
	
	 可能这五个阶段的路比较漫长，所以我们要有自己的原则。问自己，你觉得这件事对不对？你是否能坚持下去？如果不能，就算了吧。有思考能力，才能清楚的表达；能清楚的表达，才能更好地输出自己的价值观，进而有自己的影响力，当然，影响力有好有坏，我们如果能真正影响他人，也是对自己的写作能力的有力证明吧。 

+ 一定要想办法提高自己的输入质量

  ​	筛选高质量的输入，能降低处理难度，进而更好的输出。写作无非是两点：`第一，读书读书读书；第二，多读多读多读。`读书不是靠量的摄入，读的多，本身只不过是书袋子，很难做到有品味。所以，选书比读书更重要，永远不要向别人说要书单。建立自己的选择标准，选书就像选自己的女朋友，不能交给别人，我们有自己的选择。有自己的选择标准，也要提高选择的标准。其次老师的悬殊标准是 尽量少读虚构类书籍，尽量都英文原版书。虚构类的书籍电视剧或电影里已经表现的足够精彩了。

  ​

+ 一定要梳理自己的价值观。

  ​	价值观，用大白话来讲,

   >第一：你认为什么是对的，什么是错的？什么对你是无所谓的，什么对你是大是大非的？第 二：你认为什么更重要，什么最重要？
   
  ·这就是价值观，对与错，重要与否。每天多花点时间来审问自己：这事对吗？什么更重要？什么最重要没？什么绝对不能做？什么事一定要做到底？写作的出发点在于自己的价值观，梳理自己的价值观，你的表达开	始清楚。没有价值观，就没有自己的选择，这样我们会永远活在当下，不知前途是渺茫的。说穿了，价值观就是选择，没有坚定的价值观，不可能有坚定的选择， 就这么简单。


-----------------------------------

简单总结：

​	这五点其实无外乎涉及写作的三个基本阶段：输入，处理，输出。自我感觉自己的输入太少，自从大一在图书馆兼职过后，就很少去 图书馆看书了，说来惭愧。平常也只是看些互联网大佬公众号 推送的文章，也只是看看而已，很少有自己的思考处理，还是读书少读书少读书少，还是要读书读书读书，阅读阅读阅读。

-----------------------------------------

​	 								2017/3/21 23:03:00 





    





​     